Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest_main.po
Languages: ja

source: Do you still have the Horn of Ja'darri?
ja: まだジャダッリのホーンを持っているのか？

source: How did you come up with a plan to meet General Renmus?
ja: レンムス将軍と会う計画をどうやって思いついた？

source: Give her my best.
ja: 彼女によろしく伝えてくれ

source: She will be happy you thought of her. Enjoy your accolades, walker. You deserve all of them.
ja: あなたが心配していると知ったら、彼女は喜ぶでしょう。歩き手にあらゆる称賛を。あなたにはふさわしい

source: Will you stop her?
ja: 彼女を止めるのか？

source: Her wounds are fresh. Adara'hai does not yet know what scars she will carry, but Ka'ishka is strong in spirit. Perhaps too strong. She has pushed this one to take her to the Twilight Cantors. She aspires to join them.
ja: 彼女は傷を負ったばかり。そしてアダーラハイには、その傷がどうなるかまだわからない。でもカイシュカは強い。きっと克服できるはず 黄昏の先唱者のところへ連れていくよう頼まれたわ。彼女は先唱者に加わりたがっている

source: You don't approve?
ja: 認めたくないのか？

source: I beginning to sense that. We've been corresponding. I told him about Nahfahlaar and the Dragonguard. While he still punctuates every sentence with an insult, he seems genuinely concerned. That's different from the man we once adventured with.
ja: 私もそう感じている。手紙をやり取りしていて、ナーファーラールとドラゴンガードについて知らせたのだ 返信には相変わらず、隙あらば侮辱の言葉をねじ込んできたが、どうやら純粋に懸念しているようだ。かつて共に冒険した頃とは違ってな

source: You have no idea what Abnur Tharn wants to meet about?
ja: アブナー・サルンの用件は全くわからないのか？

source: When will Abnur Tharn arrive?
ja: アブナー・サルンはいつ到着する？

source: I know as much as you do. He just mentioned a threat to Southern Elsweyr. Between Tharn's cryptic letter and Nahfahlaar's strange mood, I'm feeling uneasy myself. Talk to the Dragon. Find out what troubles him while I wait for Tharn.
ja: 私もお前と同じ程度しか知らない。南エルスウェアに脅威が迫っていると書かれてはいたが。サルンの不可解な手紙とナーファーラールの妙な雰囲気を考えると、不安にはなるな ナーファーラールと話をしてくれ。私がサルンを待っている間に、憂慮の理由を聞いておいてほしい

source: I'll talk to Nahfahlaar.
ja: ナーファーラールと話そう

source: Abnur Tharn. According to his letter, the two of you worked together again after the Prophet incident. He even praised you. I know, it surprised me, too. The old snake also said he's bringing a friend. That we have important business to discuss.
ja: アブナー・サルンだ。手紙によれば、次元融合の騒ぎの後も一緒に行動していたようだな。お前を褒めていたぞ。いや、私も驚いたがな 奴は友人を伴って来るとも言っていた。重要な問題を話し合いたいそうだ

source: Important business? And what friend?
ja: 重要な問題？ 友人？

source: Our old companion?
ja: 古い仲間？

source: He's not the salesman I am, but he knows enough about flattery to thin out my stock while I'm away. Though, I wouldn't mind you checking up on him next time you're in Abah's Landing.
ja: 彼は私のように売込みが巧みな訳ではないが、私が不在の間に在庫を減らすぐらいの愛想は使える まあ、次にアバーズ・ランディングへ行った時、様子を見てもらえればありがたいがね

source: I'm sure he'll be fine. Enjoy your stay here.
ja: 大丈夫だろう。ここの滞在を楽しんでくれ

source: We are speaking of Abah's Landing, you know? Of the company we keep who would you entrust all your business to? Zeira, I bet. Maybe Quen? Well, when it comes to run-of-the-mill business there's really only one answer: Silver-Claw.
ja: 我々はアバーズ・ランディングの話をしているんだぞ？ 仲間の誰に商売を託せると思う？ ゼイラならいい。クエンでも構わないだろう。でもごく普通の商売の場合、答えは1つしかない。銀の爪だ

source: That makes sense.
ja: なるほど

source: And that spell became a curse—the curse that's afflicted the academy these twenty years. Of course. But I don't understand. Why would mother leave this man in his hour of need? The woman I knew would never abandon a friend.
ja: そして、その呪文は呪いになった。この20年間、学校を悩ませた呪いね。なるほど でもわからない。なぜ母さんは、その人が助けてほしいときにいなくなったの？ 私の知ってる母さんは、友人を見捨てたりしない

source: She feared what the spell would do to you. You rested in her womb at the time. Jano was your father.
ja: 娘に対する呪文の影響を懸念したようだ。その時はすでにカティナを身ごもっていた。父親はジャノだ

source: Flesh always proves sluggish and stubborn. These corpses may wander these halls for a while longer. But I assure you, their souls are free of the curse, and will find their way to Aetherius very soon.
ja: 肉体はいつだって鈍重で頑ななもの。死体はもうしばらく広間を彷徨うかもしれない。でも保証する。彼らの魂は呪いから解放され、ほどなくエセリウスへの道を見つけるでしょう

source: Fair enough. I'll tell Catina what I witnessed.
ja: そうか。見たことをカティナに伝えよう

source: I wasn't, until the damn beasts started terrorizing the cats down south. I'm no warrior, never will be, but I figure I might as well do my part and put some of what I know to good use. It's probably not what my ancestors had in mind, but it'll do.
ja: 俺は違った。ドラゴンが南の猫を怯えさせ始めるまではな。俺は戦士じゃないし、この先も戦士にはならないが、役割を果たし、知識を活用してもらえるかもしれないと思ってる。祖先の意思とは違うだろうが、それでも役に立つ

source: Could you teach me some of your traditions?
ja: 伝統について教えてくれないか？

source: I just did. If you were expecting to learn some fancy way to lop a Dragon's head off in one swing, it won't be from me. Even if I remembered any of it, the ghosts of half my family would come to skin me if I spilled all our family secrets.
ja: 今教えた。ドラゴンの首を一撃で切り落とすしゃれたやり方を聞きたいなら、俺に聞かれても困る。仮に覚えてたとしても、一族の秘密を漏らしたら、先祖の亡霊の半分が俺の皮を剥ぎに来る

source: You don't seem impressed.
ja: あまり気に入っていなかったようだ

source: How is it you know so much about Dragons?
ja: ドラゴンについて、どうしてそんなに詳しくなった？

source: Hah, if that makes you squeamish don't ask your local alchemist what they're putting in your vitality potions. When you see how good my potions are you'll be begging to gargle with the stuff.
ja: ふふ。それで驚いてるなら、地元の錬金術師が精力剤に何を入れてるか聞かないことだ 俺の薬の効き目を知ったら、その薬でうがいさせてくれって泣いてすがるぞ

source: How fresh do these bones need to be?
ja: 骨は新鮮でなければならないのか？

source: More slobber the better, but even if they've dried I can use them so long as there's a good bit of residue clinging to the bones. If there's a crusty beige film on it, it's good enough.
ja: よだれが付いてれば付いてるほどいいが、乾いてても骨にある程度残留物がくっついてれば使える。骨の上に、固い薄茶色の膜があれば十分だ

source: Dragons eat horses?
ja: ドラゴンは馬を食べるのか？

source: How fresh do these bones need to be?
ja: 骨は新鮮でなければならないのか？

source: When they're not eating Dragonguard. They'll eat anything they can get a good meal out of and horses are plentiful enough. I won't ask you to collect what's left of their dinner from the other end. Never actually seen Dragon dung, come to think.
ja: ドラゴンガードを食べていない時はな。奴らは食べられるものなら何でも食べるし、馬はたくさんいる 奴らの飯が反対側から出てきたのを集めろとは言わんよ。考えてみると、ドラゴンの糞って見たことがないな

source: How fresh do these bones need to be?
ja: 骨は新鮮でなければならないのか？

source: Dragons eat horses?
ja: ドラゴンは馬を食べるのか？

source: This is spellcraft, not mathematics. Should is the best a battlemage can offer in terms of assurances.
ja: 呪文作成は数学じゃない。「はず」というのは、魔闘士が確実さに言及するときの最上級の表現だぞ

source: Tell me more about this warding spell.
ja: この結界呪文について詳しく聞きたい

source: Potions mostly. Breaks down a lot of ingredients so you digest them easier. And less risk of choking on a hunk of Namira's Rot in the middle of a battle. Makes a good grease too I've found. And you can waterproof a hull with it. All sorts of uses.
ja: 主に薬だ。多くの素材を分解するから、消化しやすくなる。戦闘中にナミラキノコの塊で喉を詰まらせる危険も低くなる いい髪油になることにも気づいた。船体に防水加工もできる。いろいろ使えるだろう

source: You're going to make potions out of Dragon spit?
ja: ドラゴンの唾から薬を作っているのか？

source: What do you need Dragon spit for?
ja: ドラゴンの唾が何に必要だ？

source: The warding spell makes them nearly impossible to break through conventional means—but the presence of the locket will make the spell unstable. Hold the necklace near the totem and it should collapse into arcane vapor.
ja: 結界の呪文のせいで、普通の方法ではトーテムを壊すことはできない。だがロケットの存在が、呪文を不安定にするだろう トーテムの近くでロケットをかざせば、崩れてアルケインの煙になるはずだ

source: Should?
ja: はず？

source: How do I destroy these totems?
ja: どうすればトーテムを破壊できる？

source: No great surprise there. That was the longest, most agonizing night of my life. I never sent the letter, though. I didn't have the heart to.
ja: さほど驚きはしない。あれは人生で最も長く、最も苦しかった夜だ だが手紙は出さなかった。出せなかったんだ

source: Tell me about this warding spell.
ja: この結界呪文について教えてくれ

source: She had doubts, certainly. We all did. But at a certain point, it seems she lost faith in the ritual completely. I was furious. At first. I even called for her to be arrested on charges of desertion. Or would have, had I sent that letter.
ja: ホノリアは疑問を持っていた。みんな、そうだった。だがどこかの時点で、彼女は儀式への信仰を完全に失ったようだった 私は激怒した。最初はね。任務放棄の罪で逮捕の要求まで考えた。あの手紙を出していれば、そうなっていただろう

source: Honoria's daughter suffers vivid dreams of you writing that letter.
ja: ホノリアの娘は、その手紙を書いている光景の明晰夢に苦しんでいる

source: Why do you think Honoria left?
ja: なぜホノリアは出て行ったと思った？

source: Yes. A totem of comparable value. I tried to use items precious to her. Things she'd abandoned. But none of the items carried the necklace's weight. The bonds proved too weak. Each time I cast the ritual, the curse grew more severe.
ja: そうだ。匹敵する価値を持つトーテムをな 彼女にとって大切な品を使おうとした。彼女が置き去りにした物を。だがどれも、あのロケットには及ばなかった。絆が弱すぎたんだ。儀式を行うたび、呪いは深刻になっていった

source: It turned the other legionaries into undead?
ja: 他の軍団兵をアンデッドにしたのか？

source: Not immediately. One by one, they fell to the flu. The spell proved too weak to protect their flesh, but too strong to let it pass. Now their souls and corpses remain. Tortured.
ja: すぐにではなかった 彼らは徐々にナハテン風邪に倒れていった。呪文は彼らの肉体を守るには弱すぎ、死なせるには強すぎた。それで魂と死体が残ったんだ。生き地獄だよ

source: Why do you think Honoria left?
ja: なぜホノリアは出て行ったと思った？

source: It carries … emotional potency. The warding ritual relies upon strong bonds. Bonds between people. Our fondness for one another and our shared relationship with the locket made it the perfect focus. But then, she left.
ja: そこには… 感情的な力がある。結界の儀式は強い絆に依存している。人々の絆にな 私たちが互いに抱く好意、ロケットと共有する関係のおかげで、ロケットは完全なフォーカスになった。だが、彼女は去った

source: So you tried to find another focus?
ja: では、別のフォーカスを探そうとしたのか？

source: Spells that affect the soul always carry risk. My love—. My partner, Honoria, seemed certain that the locket would serve as a potent focus. I gave it to her, you see. It belonged to my mother, and her mother, and so on.
ja: 魂に影響を与える呪文は常に危険を伴う 愛する… いや、私のパートナーであるホノリアはロケットが強力なフォーカスになると確信していたようだ。それを彼女に渡した。私の母のものであり、彼女の母のものであり、他にもたくさんの人の手を渡ってきた

source: What's so special about the locket?
ja: このロケットの何が特別だ？

source: You will think less of me for having used it. The ritual binds souls, much like a soul gem. Unlike a soul gem, it also binds flesh. So long as the focus of the ritual remains intact, the bodies and souls of those touched by the spell remain as well.
ja: お前はトーテムを使った私を馬鹿にするだろうな 儀式は魂を結びつける。魂石とよく似ているが、違うのは肉体も結びつけることだ。儀式のフォーカスが無傷なら、呪文に触れた者の肉体と魂も無傷なままだ

source: What went wrong?
ja: 何があった？

source: Tell me about this warding spell.
ja: この結界呪文について教えてくれ

source: That locket should guide you to other totems bound to the same spell. You must destroy those corrupted totems. They bind our souls to the failed warding ritual. Once they're destroyed, return to me with the locket. Then I can mend what's broken.
ja: そのロケットは、同じ呪文のかかった別のトーテムへ導いてくれるはずだ。腐敗したトーテムを破壊しなければ。トーテムは、私たちの魂を、失敗した結界の儀式に縛り付けている 破壊したら、ロケットを持って戻ってきてくれ。そうすれば壊れた物を直せる

source: Tell me about this warding spell.
ja: この結界呪文について教えてくれ

source: I do not! I'm just too beautiful for my own good. And where do people get off picking me up and dragging me off wherever they want? That's abduction any way you look at it. That's who you should be frowning at!
ja: 違うの、私が問題を起こしてるんじゃないの！ この愛らしさが罪なのよ。だってみんな、あたしを勝手に連れていこうとするのよ？ どう見たって誘拐じゃない！ あなたが咎めるべきなのはそっちでしょ

source: Fair point. Just be careful next time you go out drinking.
ja: なるほど。では、次に飲む時は気をつけてくれ

source: Granny garbage, or something. I'd prefer to forget. I thought I'd wind up stuffed and on her mantel with her other precious darlings. Better that than the ones still in the basement. Half of them were just zombies stuffing parcels day and night.
ja: ゴミばあさん。むしろ忘れたいわ… 詰め物をされて、他のお気に入りと一緒に棚へ並べられるかと思ったんだから。地下にいる連中よりはましだけどね。あいつらの半分は、昼も夜も荷物を詰めるだけのゾンビみたいなものよ

source: Juisa wasn't kidding. You really do get into a lot of trouble.
ja: ジュイサは正しかった。色々問題を起こしてくれるな

source: Can you believe it? I was trapped there for a month before I slipped into a delivery and got shipped out with a pile of musty coach cushions. That old bag was crazy. Talking to us like we were her babies. The cream and cookies were good though.
ja: 信じられる？ 配達に紛れ込んで、かび臭い荷馬車に積まれたクッションの山と一緒に出荷されるまで、1ヶ月もあそこに閉じ込められてたのよ あのばあさん、どうかしてるわ。自分の赤ん坊みたいに話しかけてくるのよ。クリームとクッキーは美味しかったけど

source: Do you remember who this person was?
ja: この相手のことを覚えているか？

source: She kept you prisoner?
ja: 彼女に捕まっているのか？

source: What do you know about this place?
ja: この場所について知っていることは？

source: Hmm. Weary? Troubled, certainly. Consumed by some secret resentment. I approach to get a better look at him. His hand drifts to a stop. Without even thinking about it, I hold out my mother's necklace. Urging him to take it, I suppose.
ja: そうね… 疲れてる？ 悩んでるのは確か。秘めた恨みで疲弊してる感じ もっとよく見ようとして近づくの。すると彼は、止まれって手を払う。私は無意識に、母さんのネックレスを差し出す。受け取って欲しいと思ってるのね

source: But he doesn't.
ja: しかし、受け取らないんだな

source: Ew. No. Usually I wake up on a pillow in someone's room and have to explain that I'm not going to be their pet. Sometimes I have to claw my way out of a window, but that is preferable to the talk. So, can I go home now?
ja: ううん。たいていは誰かの部屋の枕で目を覚まして、ペットにはならないわって説明する羽目になる。時には引っ掻いて窓から逃げ出すこともあるけど、それについては話したくないわ で、私は家に帰れるの？

source: Right. I'll get you back to your family.
ja: わかった。家族の元に連れ帰ろう

source: Sometimes I have a little too much to drink when I'm enjoying a night out and I get picked up by someone who thinks passing out in their lap after rubbing against their legs is so cute. I get it. I'd want to take me home too, but I'm not some stray.
ja: 夜のお出かけって楽しいじゃない？ で、時々ちょっと飲み過ぎて、誰かに拾われることがあるの。膝の上で眠っちゃって、それを可愛いと思われたりしてね。気持ちはわかるわ、私だって家に連れて帰りたくなっちゃうもの。でもね、私野良猫じゃないの

source: So they toss you in a sack?
ja: それで、袋に入れられたのか？

source: It is like this one's father always said: you can take the cat out of the alley, but you cannot take the alley out of the cat. Skirting the law is all this one knows. But you have Daini's word, she may break the law, but she will never do harm.
ja: この者の父さんはいつも言っていた。猫を路地から連れ出すことはできるけど、路地を猫から引き離すことはできないって わかるのは法に触れるかもしれないってことだけ。でもダイニは約束する。法は破るかもしれないけど、絶対に人を傷つけないわ

source: What do we need to do?
ja: 何をする必要がある？

source: The Hidden Moon still live?
ja: 隠された月がまだ生きているの？

source: No, it was a ghost.
ja: いや、あれは亡霊だった

source: Ha! You mean to ask if his business stays above board? This is Pellitine, walker. Every hand is dirty. Do not fear. Sormund makes his gold smuggling. No slaving or piracy. Daini had her fill of violence and evil here in South Guard.
ja: はっ！ きれいな仕事かどうかを聞きたいの？ ここはペレタインよ。誰の手だろうと汚れている 怖がらないで。ソームンドは密売で稼ぐの。奴隷も海賊にも手を出さない。ダイニはサウスガードで、暴力と悪事はもうたくさん

source: So, you'll still be an outlaw.
ja: まあ、それでも無法者のままだな

source: What kind of business is Sormund into, exactly?
ja: ソームンドはどんな仕事をする？

source: As much as I would like to keep my daughter by my side, I don't think that would be wise. She's grown so much during her time with the Dragonguard. Her place is here. I couldn't be prouder of the woman she has become.
ja: 娘を側に置きたいのは山々だが、それが最良だとは思わない。アエリアはドラゴンガードと過ごす間にとても成長した。あの子の居場所はここなんだ 立派な大人になってくれた。親として誇らしいよ

source: And what about Aeliah? Will you ask her to join you?
ja: それから、アエリアはどうした？ 戻らせようとしたのか？

source: What's next for the Shields of Senchal?
ja: センシャルの盾はこれからどうする？

source: All dov seek dominance. For some, that desire is too great to control. An all consuming hunger to rule over all. I sense this now. A Dragon who will not rest until he gains absolute power.
ja: よいか、すべてのドラゴンは支配することを望む。その欲求の強さを制御できない者もいるほど、ドラゴンにとって支配欲は根源的な欲求なのだ 我が感じたのは、深い支配欲。絶対的な力を手にし、すべてを支配したいと飢え悶えるドラゴンだ

source: You've called me something several times now. Ahkahtuz. What does it mean?
ja: アーカートゥズと何度か呼ばれたが、どういう意味だ？

source: She was kind, immeasurably so. I suspect she had overcome a great sorrow, for she had a way of finding the light in the darkest of times. The good in the cruelest of souls. And she was strong, in body and heart. Strong enough to brave anything.
ja: 彼女には、計り知れないほどの慈愛があった。大きな悲しみを乗り越えた経験があるのだろう、最も暗き時の中に光を見出す方法を知っていた。最も残酷な魂の中にも良心を見た 彼女は心身ともに強靭で、何に対しても勇敢だったのだ

source: It sounds like you respect her greatly.
ja: とても尊敬していたように聞こえる

source: She was my father's chosen, was she not? To earn Alkosh's favor is no small task. And so it is only fitting that I show her a similar respect. But enough of Ja'darri. Let us discuss another topic.
ja: 彼女は我が父に選ばれし者。アルコシュの寵愛を得るのは簡単なことではない。父と同様に敬意を払うべきだ ジャダッリの話はもういいだろう。他の話題について話そう

source: You've called me something several times now. Ahkahtuz. What does it mean?
ja: アーカートゥズと何度か呼ばれたが、どういう意味だ？

source: I feel it out there. A malevolence that stretches across this land like thick fog. A power that dwarfs even Laatvulon's. I believe it to be one of my kind. A Dragon of great strength and greater hunger.
ja: 周囲一帯に、濃霧のように広がる悪意を感じる。ラートヴロンのものでさえ小さく感じる程の力だ 間違いなく、同族のものであろう。強き力と強く深き渇望に突き動かされるドラゴンのものだ

source: A great hunger? What do you mean?
ja: 強い渇望？ どういう意味だ？

source: You said you sensed another power in Elsweyr. Can you tell me more?
ja: エルスウェアに別の力を感じたと言った。もう少し説明してもらえるか？

source: She was a warrior without equal. When Laatvulon first came to these lands, many tried to defeat him. But only Ja'darri was wise enough to seek my aid. Brave enough to face my might. Worthy enough to be gifted my horn.
ja: 彼女は並ぶ者のない戦士だった ラートヴロンがこの地に降り立った時、奴を倒そうとする者は多かった。だが、我に助力を求める知恵があったのはジャダッリだけだ。彼女は願うだけではなく、我に対峙する勇気もあった。角を与える価値ある者だったのだ

source: What was she like?
ja: どんな人だった？

source: I'd like to know more about Ja'darri.
ja: ジャダッリについてもっと知りたい

source: Fenjuntiid. The will of my father, the Dragon King of Time. All dov seek dominion, and so it is a king's command that is our bane. I will not turn away from you as I did Ja'darri. I will not repeat the past.
ja: フェンジュンティード。時の竜王たる父の意思。ドラゴンは支配を求めるもの。故に王の指示は我らを破滅に導く ジャダッリの時とは違い、我はお前に背を向けぬ。過去を繰り返すつもりはない

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: It takes two wills to awaken the mask. One is a champion of the Pride of Alkosh, a warrior who has proven themselves worthy of the mask's power. The other must be one of my kind. A Dragon.
ja: 仮面の強化、即ち目覚めのためには、2つの意思が必要だ。1つはアルコシュの誇り、仮面の力にふさわしいと証明された戦士の意思 そしてもう1つは我が種族。ドラゴンの意思だ

source: I have the Mask of Alkosh. I faced the Halls of the Highmane and proved myself worthy.
ja: アルコシュの仮面を手に入れた。高きたてがみの広間で、自身の価値を証明してきた

source: Though it was no easy task to do so. The Halls of the Highmane presents challenges that few dare to face. Yet you conquered them all and proved worthy of Alkosh's divine power. A feat few mortals can claim.
ja: だが、容易な道行ではなかった。高きたてがみの広間には挑むことすら困難な試練がある。しかしてお前はすべてを克服し、アルコシュの聖なる力を受けるにふさわしいと示したのだ 定命の者の力では不可能に近い偉業だ

source: And I was then able to use the mask to defeat Laatvulon as well.
ja: そして、仮面を使ってラートヴロンを倒すこともできた

source: You have certainly proved yourself worthy of the Mask of Alkosh. Just do not expect it to ensure all your victories. Its power was only awakened through our connection. With my departure, it shall be but a mask.
ja: お前は奴を打倒することで、アルコシュの仮面にふさわしい者であることを証明してみせた だが、すべての勝利を保証するものだと考えるな。その力は我々の絆を通じてのみ覚醒した。ひとたび我が離れれば、たちどころにただの仮面となるだろう

source: Your departure? Are you leaving?
ja: 出発？ 出て行くのか？

source: Indeed, and our foes seemed to thwart us at every turn. Laatvulon killed Yahgrondu before he could join our alliance, and his corpse was turned against us. The cult destroyed Pridehome in their efforts to acquire the Mask of Alkosh.
ja: そうだな。至る所で妨害を受けた ラートヴロンめは、ヤーグロンデュを殺すことで彼が我々の同盟に加わるのを防ぎ、あまつさえその死体を使役し、敵対させた。教団の狂信者らは、アルコシュの仮面を手に入れるために誇りの家の破壊に及んだ

source: But we were able to stop Ra'khajin before he obtained the mask.
ja: しかし、ラカジンが仮面を手に入れる前に阻止できた

source: It was a long road to defeat Laatvulon.
ja: ラートヴロンを倒すまでの道は長かった

source: Wherever my wings will take me, mask-bearer. I must bide my time and wait for the next event that requires my intervention. It was good to see that we could work together, mortal. I will remember that. And now, farewell.
ja: 高き空の風を受け、我が翼の赴くままに。次に我の介入が必要となるその日まで、我は時を待つ。定命の者、共に戦えてよかった。お前を忘れぬ さらばだ、時が我らに道を繋ぐその日まで

source: Farewell, Nahfahlaar.
ja: さようなら、ナーファーラール

source: Glad? That a creature as magnificent as Kaalgrontiid had to be destroyed? No, mask-bearer. I am disappointed that it came to that. That Kaalgrontiid forced us to intercede. He was dangerous, so we ended the danger. And now I must take my leave.
ja: 嬉しいだと？ カールグロンティードのような偉大なドラゴンを倒さねばならなかったことがか？ いいや。我は… ただただ残念だ。カールグロンティードの企みは危険に過ぎ、我々は介入するほかなかった。そのことが、残念でならぬ さあ、我はもう行かねば

source: What was Kaalgrontiid really trying to accomplish?
ja: カールグロンティードは何を成し遂げようとしていた？

source: This one has seen the strength you and Adara'hai have. You helped Ka'ishka find her own courage to stand against the darkness. She has the strength now. She only needs to know how to use it.
ja: この者は、あなたやアダーラハイの強さを見せてもらった。あなたはカイシュカが闇に立ち向かうため、勇気を見つけるのを手伝ってくれた。そしてこの者は強くなった。次は、その強さの使い方を見つけたいの

source: If that's what you want, I'm sure Adara'hai can guide you.
ja: それが望みなら、アダーラハイは導いてくれるだろう

source: This one is fortunate to have such a good sister. And to meet such good strangers. But we are strangers no more, so Ka'ishka hopes she will see you again, no matter which way her path takes her. Farewell, friend.
ja: 素敵な姉がいてカイシュカは恵まれてる。それに、素敵な見知らぬ人に会えたことも。でも、もう見知らぬ人じゃない。だから再会を願ってるわ。たとえどんな道に進んだとしてもね また会いましょう

source: You want to become a Twilight Cantor?
ja: 黄昏の先唱者になりたいのか？

source: After everything she's seen? No. She could have stayed in their home and lived a quiet life here if Vijari had passed peacefully, without the darkness trying to steal him away. What Namiira did to Dak'radhi, and so many others? It's horrifying.
ja: このすべてを見た後で？ いいえ。闇がヴィジャリを奪おうとすることなく、穏やかに亡くなったのなら、ここで静かな暮らしを続けたかもしれない。ナミイラがダクラディや他の大勢にしたことを考えると、恐ろしいわ

source: I can understand why you wouldn't want to be reminded of that.
ja: このように記憶されたくない理由はわかる

source: Ka'ishka never thought about it. While Vijari was sick her only cares were seeing to his needs and cherishing the time we had left. Now that she only has herself to be concerned about, she is lost. This one isn't even certain what her own needs are.
ja: そんなこと、考えたこともなかったわ。ヴィジャリが病気の間は、彼の必要を満たして、残された時間を大切にすることだけを考えてた。今は、心配するのは自分だけになって戸惑ってる。何が必要なのか、この者にもよくわからないの

source: Do you think you'll stay in Black Heights?
ja: ブラックハイツに残るのか？

source: This loss hurts, but Ka'ishka feels a great relief as well. All the pain and fear and doubt has departed. She will miss Vijari every day, but she will be comforted knowing that he basks in the Sands Behind the Stars free of all cares.
ja: ヴィジャリを亡くしたことは辛いけど、ほっとしてもいる。痛みも恐れも疑いもなくなった。カイシュカは毎日ヴィジャリを恋しく思うけど、彼が何の憂いもなく星の裏の砂場にいるとわかって、慰められてるの

source: What will you do now that Vijari is gone?
ja: ヴィジャリは死んだが、これからどうする？

source: Are you going to be all right?
ja: 大丈夫か？

source: He could, walker. He likely will. Vijari is beyond his reach now, but the darkness within him will drive him to harm others. All dro-m'Athra seek to unleash their hatred and pain upon True Cats. It's all they have left.
ja: 可能性はあるわ。おそらく戻ってくるでしょう。もうヴィジャリには手が届かないけど、彼の中にある闇が他の者を傷つける。ドロ・マスラの狙いはただひとつ、憎しみと痛みを真の猫に解き放つことだけよ

source: What about Ka'ishka?
ja: カイシュカの様子は？

source: She cannot say. Adara'hai doubts a smaller bell will drown out the Bent Dance as well as those placed here, but any force fighting against the Great Darkness is a good one.
ja: わからない。ここに置かれている物のように、小さな鐘がベントの踊りをかき消せるかどうかは怪しいわ。でも、深い闇に対抗できるなら、どんな力でもいいのよ

source: What about Ka'ishka?
ja: カイシュカの様子は？

source: Vijari left her a home here. Adara'hai would hope she made a life here during their time together, but … this one was out of touch, so what does she know. Whatever Ka'ishka decides to do, Adara'hai will support her.
ja: ヴィジャリは彼女にここの家を残した。アダーラハイは2人が一緒の間はここで暮らせばいいと願っていたけど… 疎遠だったから、何も知らないの カイシュカがどんな決断をしようと、アダーラハイは応援するだけ

source: Where are you headed next?
ja: これからどこに行く？

source: Living and dead are not words that apply to Bent Cats. They are part of the Great Darkness. As immaterial as the Void until enough of the darkness creeps into our world to cast a shadow. All we can do is disperse those shadows, never kill them.
ja: 生も死も、曲がった猫には当てはまらない言葉よ。彼らは深い闇の一部なの。影を落とすだけの闇がこの世界に忍び込むまで、虚無のように実体がない。この者たちに出来るのは影を散らすことだけ。決して殺せないわ

source: So Dak'radhi could come back.
ja: では、ダクラディが戻って来るかもしれないのか

source: What happens to the dro-m'Athra when they die?
ja: ドロ・マスラは死ぬとどうなる？

source: This one will return to her temple and share what she has learned with the Twilight Cantors there. These Khenarthic Bells are a powerful force against the Heart of Lorkhaj. Adara'hai hopes something smaller could be made for cantors to carry.
ja: この者は聖堂に戻って、黄昏の先唱者たちに学んだことを伝えるわ。このケナーシの鐘には、ローカジュの心臓に対抗し得る力があった。アダーラハイは、先唱者が運べるように、もう少し小さいものが作られることを願っている

source: You think that would work?
ja: うまくいくと思うか？

source: Where are you headed next?
ja: これからどこに行く？
